Redmine-doc
===========

Инструкция redmine
------------------------

h2.  Фильтры

h3. Использование фильтров

Фильтр представляет собой набор свойств, задаваемых пользователем, которые используются для выделения из общего списка элементов с установленными свойствами.
В Redmine фильтры используются для выделения из общего списка задач тех, которые необходимы пользователю на данный момент.
Для того чтобы получить доступ к задачам, пользователю необходимо:
* На верхней панели выбрать *Проекты*;
* Из списка проектов выбрать нужный;
* Из списка вкладок, располагающегося под названием проекта, выбрать вкладку *Задачи*;
* Из выпадающего списка *Добавить фильтр* выбрать все необходимые параметры  фильтрации задач и нажать *Применить*.

После выполнения данной последовательности действий список задач выбранного проекта обновится, и в нем останутся лишь задачи, удовлетворяющие заданным параметрам сортировки.
В случае, если у пользователя отпала необходимость в использовании фильтра, он должен нажать *Очистить*, после чего все заданные параметры фильтрации будут сброшены.

h3. Сохранение фильтров

Если пользователь часто использует один и тот же набор параметров фильтрации, он может создать свой фильтр, который будет включать все необходимые параметры.
Для того чтобы создать свой набор параметров фильтрации, пользователю необходимо:
* Нажать на кнопку *Сохранить*, которая находится ниже панели *Опции*;
* В появившейся форме задать все необходимые параметры и указать имя набора параметров фильтрации;
* Нажать на кнопку *Сохранить*.

После сохранения созданный фильтр будет отображаться в выпадающем списке *Добавить фильтр*.

h2. Задачи и подзадачи

h3. Как обновить тему задачи

Для того чтобы обновить существующую тему задачи, пользователю необходимо:
* Выбрать проект, в котором располагается целевая задача, и зайти в саму задачу, щелкнув по ее названию; 
* На нижней панели нажать кнопку *Обновить*;
* Внутри поля *Изменить свойства* нажать кнопку *Больше*; 
* В появившемся поле изменить все необходимые данные (тему, описание и т.д.);
* Нажать кнопку *Принять*.

h3. Как назначить родительские задачи

Для того чтобы назначить родительскую задачу к уже существующей, необходимо:
* Выбрать проект, в котором располагается необходимая задача, и зайти в саму задачу, щелкнув по ее названию; 
* На нижней панели нажать кнопку *Обновить*;
* В поле *Родительская задача*, находящееся внутри поля *Изменить свойства*, указать родительскую задачу (номер);
* Нажать кнопку *Принять*.

h3. Экспорт задачи в систему контроля версий

Для того чтобы выгрузить одну или несколько задач в систему контроля версий, пользователю необходимо:
* Выбрать проект, в котором располагается необходимая задача/задачи;
* Отметить задачи, которые должны быть выгружены в систему контроля версий;
* Под списком задач в графе *Экспортировать в* нажать на *СSV*;
* Задать опции экспортирования (Экспортировать отмеченные задачи/экспортировать все задачи, экспортировать описание да/нет) и нажать *Export*;
* Закачанный файл открыть с помощью редактор *Notepad++*;
* Изменить кодировку текста. Для этого выбрать на верхней панели *Encoding|Convert to ANSI* и сохранить файл *File|Save* (либо использовать комбинацию клавиш Ctrl+S);

После выполнения предложенной последовательности действий данный файл можно открыть с помощью программы *Microsoft Office Excel*.

h3. Работа с позадачами

Для задач пользователь может назначать подзадачи (дополнительные задачи). Для того чтобы создать подзадачу, пользователю необходимо:
* В поле параметров основной задачи в графе *Подзадачи* нажать *Добавить*;
* Заполнить все необходимые поля подзадачи;
* Нажать *Создать*, 

либо 

* Нажать *Создать и продолжить* в случае, если пользователь хочет создать несколько подзадач.

Затраченное время родительской задачи и ее подзадач суммируется и прописывается в графу *Затраченное время* родительской задачи. Даты начала и окончания работ в родительской задаче проставляются по самой ранней дате начала работ для родительской задачи и подзадач и по самой поздней дате окончания работ для родительской задачи и подзадач.

h2. Вкладки

h3. Вкладка "Оперативный план»

Возможность создания оперативного плана является встроенной возможностью Redmine. Оперативный план неразрывно связан с версиями проекта. Он предназначен для отображения мини-отчета о текущем состоянии проекта. Данный отчет включает следующие пункты:
* Название оперативного плана;
* Краткое описание задач;
* Количество открытых и закрытых задач (и их процентное соотношение);
* Связанные задачи;
* Строку состояния (связанную с закрытыми задачами).

Данные пункты отображаются для каждой версии проекта. 
Для того чтобы отобразить на верхней панели вкладок вкладку *Оперативный план*, пользователю необходимо:
* В выпадающем списке проектов выбрать проект, для которого нужно создать оперативный план;
* Выбрать вкладку *Настройки*;
* Внутри вкладки *Версии* нажать на кнопку *Новая версия*;
* Заполнить все необходимые поля в появившейся форме и нажать на кнопку *Создать*.

После того, как была создана версия проекта, на панели вкладок автоматически будет отображаться вкладка *Оперативный план*. Работа с оперативным планом осуществляется внутри одноименной вкладки. 

h3. Вкладка  «Диаграмма Ганта»

Для того чтобы просмотреть диаграмму Ганта для какого-либо проекта, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Диаграмма Ганта*.

Диаграмма Ганта представляет собой столбчатую диаграмму (гистограмму), столбцы которой ориентированы вдоль оси времени.
Диаграмма Ганта используется для того, чтобы отслеживать активность по проекту. В левой части отображается список задач, сверху – дата. На самой диаграмме отображается состояние каждой задачи проекта в виде горизонтального столбца. 
Пользователь может задавать фильтры для задач, которые будут отображены на диаграмме (более подробно фильтры описаны в разделе 2 данной инструкции). Кроме того, пользователь может задавать временной отрезок, который берется в расчет при построении диаграммы. Для этого ему нужно:
* Установить количество месяцев;
* Установить начальную дату отсчета (выбрать месяц и год из выпадающих списков);
* Нажать *Применить*.

После этого диаграмма обновится, и на ней будет отображено состояние задач выбранного проекта за указанный промежуток времени.
Если пользователь задал не тот период времени, который был ему нужен, он должен нажать *Очистить*, после чего повторить все пункты построения диаграммы, указав необходимый ему период времени. Панель, содержащая в себе все перечисленные выше поля,кнопки и выпадающие списки представлена на рисунке ниже.


h3. Вкладка  «Календарь»

Для того чтобы просмотреть календарь для какого-либо проекта, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Календарь*.

Календарь представляет собой сетку из ячеек, каждая из которых располагается на пересечении номера недели (левая панель календаря) и наименования дня (верхняя панель календаря). Соответственно, каждая ячейка – это один день месяца.
 Внутри ячейки располагается число (дата) и задачи, которые были активны в этот день. Если навести курсор мыши на название задачи в календаре, то пользователь получит более подробную информацию о ней, а именно:
* Номер и наименование задачи;
* Проект, к которому относится задача;
* Ее текущий статус;
* Дата начала задачи;
* Дата окончания выполнения задачи (при наличии);
* Кому назначена данная задача;
* Приоритет данной задачи.  


Пользователь может задавать фильтры для задач, которые будут отображены на календаре (более подробно фильтры описаны в разделе 2 данной инструкции). Кроме того, пользователь может задавать временной отрезок, который берется в расчет при отображении календаря. Для этого ему нужно:
* Установить количество месяцев;
* Установить начальную дату отсчета (выбрать месяц и год из выпадающих списков);
* Нажать *Применить*.

После этого календарь обновится, и на нем будет отображено состояние задач выбранного проекта за указанный промежуток времени.
Если пользователь задал не тот период времени, который был ему нужен, он должен нажать *Очистить*, после чего повторить все пункты создания календаря, указав необходимый ему период времени.

h3.  Вкладка  «Новости»

Для того чтобы просмотреть новости какого-либо проекта, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Новости*.

Внутри данной вкладки представлена лента новостей выбранного проекта. К каждой новости пользователи могут добавлять комментарии. Каждая новость содержит  себе следующие элементы:
* Заголовок;
* Описание;
* Резюме.

h3.  Вкладка  «Документы»

Для того чтобы просмотреть документы, добавленные в какой-либо проект, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Документы*.

Внутри данной вкладки представлен список всех добавленных документов. Пользователю доступны следующие возможности:

1. Добавление документа. Для того чтобы добавить новый документ, пользователю необходимо:
* Внутри необходимого проекта зайти во вкладку *Документы*;
* Нажать на кнопку *Добавить документ*, располагающуюся в правой части экрана;
* Заполнить форму нового документа. Она содержит следующие поля:
** Категория. В данном поле из выпадающего списка выбирается категория, к которой относится создаваемый документ.
** Заголовок (поле обязательно для заполнения).
** Описание. В данное поле вносится основной текст документа.
** Файл. Кроме того, к каждому документу можно добавить файл.
* После заполнения формы, пользователю необходимо нажать *Создать*. В случае, если необходимость создания документа отпала, пользователю необходимо нажать на кнопку *Отмена*, располагающуюся справа от кнопки *Создать*.

2. Редактирование документа. Для того чтобы редактировать документ, пользователю необходимо:
* Зайти в документ, который требуется отредактировать, кликнув по его названию в списке документов проекта;
* Нажать на кнопку *Редактировать*, располагающуюся в правой части экрана;
* Внести все необходимые изменения в документ и нажать *Сохранить*.

3. Удаление документа. Для того чтобы удалить документ, пользователю необходимо:
* Зайти в документ, который необходимо удалить;
* Нажать на кнопку *Удалить*, располагающуюся в правой части экрана;
* Подтвердить удаление данного документ, нажав кнопку *OK* в появившемся диалоговом окне.

h3. Вкладка «Wiki»

Работа с вкладкой Wiki подробно описана в статье [[Работа с Wiki]]

h3. Вкладка «Файлы»

Для того чтобы просмотреть файлы, добавленные в какой-либо проект, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Файлы*.

Внутри данной вкладки представлен список всех добавленных документов. Пользователю доступны следующие возможности:
1.  Добавление файла. Для того чтобы добавить новый файл, пользователю необходимо:
* Внутри необходимого проекта зайти во вкладку *Файлы*;
* Нажать на кнопку *Новый файл*, располагающуюся в правой части экрана;
* Заполнить форму нового файла. Она содержит следующие поля:
** Версия. В данном поле пользователю необходимо выбрать из выпадающего списка версию файла;
** Выбрать файл. В данном поле пользователю необходимо нажать на кнопку *Выбрать файлы* и загрузить все необходимые файлы, выбрав с любого локального диска компьютера пользователя.

* Нажать на кнопку *Добавить*.

2.	Удаление файла. Для того чтобы удалить файл, пользователю необходимо нажать на кнопку «Удалить», располагающуюся с правой стороны экрана в одной строке с целевым файлом. 
3.	Скачивание файла. Для того чтобы скачать файл, пользователю необходимо нажать на его заголовок в списке файлов. После этого файл автоматически скачается на компьютер пользователя. 

h3.  Вкладка "Хранилище"

Для того чтобы просмотреть хранилище какого-либо проекта, пользователю необходимо:
* Зайти во вкладку *Проекты* и выбрать необходимый проект;
* На верхней панели вкладок выбрать вкладку *Хранилище*.

Redmine обладает следующими возможностями:
* Отображать изменения в хранилище;
* Вести лог активности;
* Рисовать графики по количеству коммитов (обновлений версии) в хранилище.

Так же Redmine может управлять правами доступа к хранилищам на основе своих пользователей и их подписок к проектам, автоматически создавать хранилища для новых проектов. В хранилище можно заносить как отдельные файлы, так и папки. Файлы, как правило, группируются в директории.

h3. Вкладка «Настройки»

Работа с вкладкой «Настройки» подробно описана в пункте "Вкладка "Оперативный план»"


h2. Дополнительная информация

h3. Разница Изначальной оценки времени и Оценки времени

*Изначальная оценка времени* - это количество времени, за которое предположительно должна быть решена поставленная задача. Эта величина устанавливается единожды - при постановке задачи, и в дальнейшем не меняется.
*Оценка времени* - это общее (суммарное) время, за которое в действительности была решена поставленная задача. При каждом обновлении задачи, пользователь должен заносить время, потраченное на решение данной задачи в графу *Затраченное время*. Сумма значений из этой графы и помещается в графу *Оценка времени*.

h3. Английская  + Русская справка

"Redmine Guide":http://www.redmine.org/guide
"Redmine Guide Rus":http://www.redmine.org/projects/redmine/wiki/RusGuide
